# 计算机网络的重要性

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/computer-networking 的重要性/](https://www.geeksforgeeks.org/importance-of-computer-networking/)

在当今世界，计算机已经成为商业部门不可分割的一部分，不仅用于职业活动，也用于个人活动。随着技术的发展，网络逐渐出现，从最初的有线网络技术，我们转向了无线网络技术。现在，如果我们会思考，那么我们可以知道，网络影响一切。

[计算机网络](https://www.geeksforgeeks.org/basics-computer-networking/)是计算机之间的互连，或者我们可以说计算机网络是一组相互链接的计算机，使一台计算机能够与另一台计算机通信。它是信息技术交流的基础。它是由连接的计算设备组成的系统，并在它们之间共享信息和资源。网络中的设备通过通信链路(有线/无线)连接，并通过[数据通信系统](https://www.geeksforgeeks.org/components-of-data-communication-system/)共享数据。

有[几种类型的计算机网络](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-area-networks-lan-man-and-wan/)有，不同类型的计算机网络之间的典型区别在于它们所服务的地理区域和它们的核心目的。

计算机网络的一个例子包括让我们思考教室和课堂，两个朋友带着他们自己的笔记本电脑在那里，但是两个进程之间的通信是建立的，即使两个笔记本电脑在物理上是分开的，也意味着他们在计算机网络中。

另一个例子可能是让我们考虑一下我们的大学办公室，假设有四台计算机，每台计算机每天生成一些打印作业。没有联网，四台计算机需要四台独立的打印机，每台计算机一台打印机，以满足打印要求。但实际上，我们不会看到所有四台计算机都通过网络连接到一台打印机上。让我们远离文字计算机网络一段时间，想想[互联网](https://www.geeksforgeeks.org/the-internet-and-the-web/)只有这样，我们才能知道现在互联网的需求是什么，它对我们的生活有多重要。

从一天开始到一天结束，每个人都在工作中使用互联网，这个互联网只是一个连接世界各地计算机的巨大网络。所以现在我认为我们已经理解了计算机网络在日常生活中的重要性。计算机网络有各种各样的[功能](https://www.geeksforgeeks.org/functionality-of-computer-network/)、[目标](https://www.geeksforgeeks.org/goals-of-networks/)和[优势和劣势](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-computer-networking/)，但它的重要性是真正独特的。让我们深入一点细节，在很大程度上了解计算机网络的重要性。

**计算机网络的重要性:**
在信息技术的世界里，信息是有效沟通的基石。沟通是一种媒介，帮助我们推动日常的专业和个人操作。其中，计算机网络作为最佳和最重要的信息技术解决方案的基础。以下是我们借助计算机网络所做的点的列表，或者是我们借助计算机网络而受益的事情，或者是由于计算机网络而变得可能或有效的事情。让我们知道所有的点，然后，我们就能理解计算机网络的重要性。

*   提供最佳的商业沟通方式。
*   简化沟通。
*   具有成本效益的资源共享。
*   提高存储效率和容量。
*   削减软件成本。
*   降低硬件成本。
*   利用集中式数据库。
*   提高效率。
*   优化便利性和灵活性。
*   允许文件共享。
*   共享外围设备和互联网接入。
*   网络游戏。
*   [网络电话](https://www.geeksforgeeks.org/voice-over-internet-protocol-voip/)。
*   媒体中心服务器。
*   集中网络管理，意味着更少的信息技术支持。
*   灵活性。
*   允许信息共享。
*   支持分布式处理。
*   用户交流。
*   克服地理隔离。

总的来说，我们可以看到“**交流”和“分享”，**也就是说，所有的网络都是简单的。它使我们今天所做的一切成为可能。在目前的情况下，如果没有计算机网络，这项业务将无法运作，我们的个人和社交生活也将感觉被停止。